---
layout: post
category : 知识
tagline: "关于android异步线程"
tags : [android]
---

# AsyncTask #

一. 为了解决异步问题，Android 1.5提供了一个工具类：AsyncTask，它使创建需要与用户界面交互的长时间运行的任务变得更简单。相对来说AsyncTask更轻量级一些，适用于简单的异步处理，不需要借助线程和Handler即可实现。
AsyncTask是抽象类.AsyncTask定义了三种泛型类型 Params，Progress和Result。

*　　Params 启动任务执行的输入参数，比如HTTP请求的URL。

*　　Progress 后台任务执行的百分比。

*　　Result 后台执行任务最终返回的结果，比如String。

-------------------------------------------------------------------------------

二. AsyncTask的执行分为四个步骤，每一步都对应一个回调方法，这些方法不应该
由应用程序调用，开发者需要做的就是实现这些方法。

*　　1) 子类化AsyncTask

*　　2) 实现AsyncTask中定义的下面一个或几个方法

　　   onPreExecute(), 该方法将在执行实际的后台操作前被UI thread调用。
可以在该方法中做一些准备工作，如在界面上显示一个进度条。

　　  doInBackground(Params...), 将在onPreExecute 方法执行后马上执行，
该方法运行在后台线程中。这里将主要负责执行那些很耗时的后台计算工作。可
以调用 publishProgress方法来更新实时的任务进度。该方法是抽象方法，子类
必须实现。

　　  onProgressUpdate(Progress...),在publishProgress方法被调用后，UI
thread将调用这个方法从而在界面上展示任务的进展情况，例如通过一个进度条
进行展示。

　　  onPostExecute(Result), 在doInBackground 执行完成后，
onPostExecute 方法将被UI thread调用，后台的计算结果将通过该方法传递到
UI thread.

-------------------------------------------------------------------------------

三.  为了正确的使用AsyncTask类，以下是几条必须遵守的准则：
  
*　　1) Task的实例必须在UI thread中创建

*　　2) execute方法必须在UI thread中调用

*　　3) 不要手动的调用onPreExecute(), onPostExecute(Result)，
 doInBackground(Params...), onProgressUpdate(Progress...)这几个方法
 
*　　4) 该task只能被执行一次，否则多次调用时将会出现异常
doInBackground方法和onPostExecute的参数必须对应，这两个参数在AsyncTask
声明的泛型参数列表中指定，第一个为doInBackground接受的参数，第二个为显
示进度的参数，第第三个为doInBackground返回和onPostExecute传入的参数。

-------------------------------------------------------------------------------