---
layout: post
category : 杂事
tagline: "不开心的时候翻出来学学"
tags : [生活]
---

*1、不要拿自己和别人比较。

每个人，我的意思是每个人开始的地方不同，而且每个人都会前往他们自己的旅程。你不知道别人的旅程会怎样引导他们，所以做比较完全是浪费时间。

*2、永远不要痴迷于你不能控制的事情。

虽然了解其它事情常常是非常重要的——比如了解经济、你销售的市场和别人可能采取的行动，但是你的注意力应该放在你真正能控制的事情上，即1)你自己的想法和a 92)你自己的行动。

*3、知道并且保持你自己的个人界限和边界。

虽然有时候你的工作看起来像是你的世界中最重要的部分，但是如果你让工作情况推动到侵犯你的隐私和完整性的时候，你就是在杀死你自己的一部分。

*4、不要对你自己或者你的团队做出过多的承诺。

热情愿意走出“额外一英里”是很好的事情，但是做出你或者你的团队不能合理地实现的承诺只是创造失败和失望的一种方法。

*5、记住你每天的时间量与其他人的时间量相同。

你可能会感觉你没有时间，你需要更多的时间，但是简单的事实是当一天开始的时候，你拥有公平的时间份额：24小时。没有人比你拥有的时间更多，所以不要抱怨了。

*6、别把自己弄得太严肃，其他人不这样。

嘲笑你自己的小缺点的能力不仅会使你作为一个人更快乐，也会让你更强大、更有影响力并且更能吸引别人。如果你不能嘲笑你自己，那么别人将会在你背后嘲笑你。

*7、做更多的白日梦而不是更少.。

做白日梦与工作相互排斥的想法属于20世纪。这就是你让你的思想徘徊的时候，这时你更可能有让你独一无二和更有竞争力的见解。

*8、不要为仇恨而烦恼，它不值得你烦恼。

仇恨是一种情感寄生虫，它侵蚀你的能量和健康。如果世界上出了什么问题而你能够改变它，那么就采取行动。如果你不能采取行动，你最好原谅和忘记。

*9、与你的过去休战，以免它创造你的未来。

把注意力放在让你痛苦的过去的错误或坏事上就像是你在看着后视镜的情况下开车一样。在你撞上一些坚硬的东西之前你会一直朝着同一方向前进。

*10、不要试图在每一次争论中“获胜”。

一些战役根本就不值得去战斗，而且很多人在认为他们已经在争论中获胜的时候更容易相处。重要的不是“获胜”，而是你和其他相关的人计划接下来做什么。

*11、记住除了你自己没有人对你的快乐负责。

虽然一些工作环境本身就存在困难，如果你一直很痛苦，那么这就是你自己的过错了。你应该为你自己和你的同事找到一份能够让你快乐的工作，要么就最好地利用你已经得到的这份工作。

*12、微笑并且更频繁地笑。

与流行的看法相反，微笑和笑声并不是快乐的结果，它们是创造和巩固快乐周期的一部分。找到微笑的理由。永远永远不要压制笑声。

*13、不要在怨恨和八卦上浪费宝贵的精力。

在你讲述关于别人的故事或者倾听这样的故事之前，问你自己四个问题：1)这是真的吗?2)这是友好的吗?3)这有必要吗?和4)我希望有人讲关于我的类似故事吗?

*14、不要担心别人怎么看你，这不关你的事。

你不能解读别人的想法，你不能让别人都连接到测谎仪上。真的，你真的不知道别人对你的真正想法是什么样的。努力知道别人对你的看法如何是对时间和精力的彻底浪费。

*15、记住无论情况有多么糟糕或者有多么好，它都将必然地发生变化。

物理宇宙的本质就是变化。没有什么东西是一成不变的，正如大师们所说的那样一切都是暂时的。无论你是在庆祝还是在哀痛或者是介于两者之间的什么东西，一切终将会过去。

*16、丢弃你工作区域内没用或者不漂亮的所有东西。

想想看：你成人生活三分之一的清醒时间将会在工作中度过。为什么你想要把你的工作环境——和你的那部分生活——填满没用和丑陋的东西呢?

*17、无论怎样都要相信最好的还没有到来。

我的祖母在她70多岁的时候成为寡妇，后来她回到了大学，去欧洲旅行住青年旅馆并且学习日本绘画，还有很多其它活动。她告诉我的最后一件事情是：“Geoffers你知道吗，生活从90岁开始”。 
