---
layout: post
tagline: "android内核配置"
tags : [硬件]
---

* 内核配置

   make menuconfig 或者make ARCH=arm menuconfig

* 编译

   make kernel.img

* 清除编译的东西

   make clean

# linux 内核支持adk #

* 有人在要配置adk时，发现在android 设备中的/proc/找不到config.gz,那是在编译内核的时候，没有勾选Enable access to .config through /proc/config.gz

   进入android kernel目录，make menuconfig 或者make ARCH=arm menuconfig

             General setup  --->
                   Kernel .config support
                        [*] Enable access to .config through /proc/config.gz
   在该栏目中按y 即可。

*  adk支持（本身是不显示的）

        add: ADB Garget /drives/usb/gadget/
        CONFIG_USB_ANDROID    (android.c)
        CONFIG_USB_ANDROID_ACM   (f_acm.c u_serial.c)
        CONFIG_USB_ANDROID_ADB   (f_adb.c)
        CONFIG_USB_ANDROID_MASS_STORAGE (f_mass_storage.c)
        CONFIG_USB_ANDROID_MTP   (f_mtp.c)
        CONFIG_USB_ANDROID_RNDIS     (f_rndis.c u_ether.c)
        CONFIG_USB_ANDROID_ACCESSORY (f_accessory.c)

        Device Drivers  --->
                [*] USB support  --->
                    <*> USB Gadget Support  --->
                        <*> USB Gadget Drivers (Android Gadget)  --->
                            [X]       Android gadget


将以上的.c文件[下载](https://gitorious.org/replicant/kernel_samsung_crespo/source/b15e5954ceec385abe84e2928dd08d8917e18627:drivers/usb/gadget)后放入，drives/usb/gadget中

              vi ./Kconfig

将入以下配置加入Kconfig中

    config USB_ANDROID_ACM
         boolean "Android gadget ACM serial function"
         depends on USB_ANDROID
         help
           Provides ACM serial function for android gadget driver.
    config USB_ANDROID_ADB
        boolean "Android gadget adb function"
        depends on USB_ANDROID
        help
           Provides adb function for android gadget driver.
    config USB_ANDROID_MASS_STORAGE
        boolean "Android gadget mass storage function"
        depends on USB_ANDROID && SWITCH
        help
          Provides USB mass storage function for android gadget driver.
    config USB_ANDROID_MTP
        boolean "Android MTP function"
        depends on USB_ANDROID
        help
          Provides Media Transfer Protocol (MTP) support for android gadget driver.
    config USB_ANDROID_RNDIS
        boolean "Android gadget RNDIS ethernet function"
        depends on USB_ANDROID
        help
           Provides RNDIS ethernet function for android gadget driver.
    config USB_ANDROID_RNDIS_WCEIS
        boolean "Use Windows Internet Sharing Class/SubClass/Protocol"
        depends on USB_ANDROID_RNDIS
        help
          Causes the driver to look like a Windows-compatible Internet
          Sharing device, so Windows auto-detects it.
          If you enable this option, the device is no longer CDC ethernet
          compatible.
    config USB_ANDROID_RNDIS_DWORD_ALIGNED
        boolean "Use double word aligned"
        depends on USB_ANDROID_RNDIS
        help
           Provides dword aligned for DMA controller.
    config USB_ANDROID_ACCESSORY
        boolean "Android USB accessory function"
        depends on USB_ANDROID
        help
            Provides Android USB Accessory support for android gadget driver.

看到以上你们可能就明白了，这些配置都是依赖于usb_android的当usb_android选中他们的config就=y了！
然后在Makefile中加入

        obj-$(CONFIG_USB_ANDROID) += android.o
        obj-$(CONFIG_USB_ANDROID_ACM) += f_acm.o u_serial.o
        obj-$(CONFIG_USB_ANDROID_ADB) += f_adb.o
        obj-$(CONFIG_USB_ANDROID_MASS_STORAGE) += f_mass_storage.o
        obj-$(CONFIG_USB_ANDROID_MTP) += f_mtp.o
        obj-$(CONFIG_USB_ANDROID_RNDIS) += f_rndis.o u_ether.o
        obj-$(CONFIG_USB_ANDROID_ACCESSORY) += f_accessory.o


## 判断设备是否支持adk ##

*

    adb pull /proc/config.gz
  然后打开，应该会有以下字段

    ezgb_ebi0_defconfig:CONFIG_USB_ANDROID_ACCESSORY=y
    ezgb_2708_defconfig:CONFIG_USB_ANDROID_ACCESSORY=y
    ezgb_ebi1_defconfig:CONFIG_USB_ANDROID_ACCESSORY=y

* 另外需要在system/framework/下 com.android.future.usb.accessory.jar，

* /etc/permissions/下 android.hardware.usb.accessory.xml



# 内核支持动态加载模块 #


# 参考网页 #
[demokit原理](http://jeffreysambells.com/2011/05/17/understanding-the-demokit-pde-arduino-sketch)
[环境搭建][http://blog.csdn.net/slugzoe/article/details/6897534]
[原理](http://blog.chinaunix.net/uid-20514606-id-3554659.html)
