---
layout: post
tagline: "对于两年计算机技术发展的自己看法"
tags : [随笔]
---


### 三大巨头 ###

   大家都知道如今主流的windows phone，ios，android。他们也代表这如今移
   动互联网中的三大巨头公司，苹果先google和微软 完善好了自己的生态系统，
   从硬件到软件，从appstore 到app 应用，环环相扣，我想这也是前几年苹果成功
   的重要原因之一吧，之前看过一片文章，说其实微软与google，并不算移动
   互联网公司，因为他们移动方面做的並不算优秀，为了巩固他们在移动方面
   的力量，微软收购了诺基亚，google收购了摩托罗拉，并推出了自己的移动
   操作系统。追赶着乔帮主的路线，微软推出了自己的商店，却门可罗雀，无
   人问津，其实本人对windows是带有一点情绪的，他所推出来的技术，我们多
   少都有接触过，但都经不住时间的摧残，微软帝国，正步入这落寞。
   其次是android推出了自己的store，虽然说android，近两年火的出奇，市场占有率，
   也越居第一，可android store疏于管理，开发人员没多少利润可有，
   android大部分应用，基本趋于免费。所以关于app的质量远不如ios。也就是
   乔帮主，带着苹果比别人多走了两年的道路。然后随着他的去世，ios 不在
   那样另人惊喜，周围的朋友都说，ios7,失去了自己的风格，有点像android。
   这无疑是对苹果的一种讽刺。

   说了那么多，下面说说自己最看好的，我认为google会在接下来五年里慢慢
   建立自己的领先地位，因为其开源性，抢占了大片市场，虽然给自己带来了
   不便于管理的危害，但也给android带来了多元化发展，前两年使用的
   android手机，从感觉到应用的体验，完全不及ios。但经历了两年的发展。
   android硬件上有了很多支持，大屏手机屡见不鲜，在和ios对比，如今已不
   相伯仲，随着ios7,以及ihpone5发布并无太大的惊喜。android的优势就更加
   明显了。


### 移动互联网 ###

   都说2013年是移动互联网的天下，是的，2013年的确是移动互联网的天下，
   可如今移动互联网应用基本饱和，创新点不停地被种类繁多的应用所压缩，
   所以用户对app应用期望值越来越高，对各个方面的需求也随之曾高，所以我
   认为，如今移动互联网中也面临着巨大的挑战，移动互联网行业，在我看来
   已经慢慢步入了自己的瓶颈期。作为对其有想法的人，想争对大众开发一套
   获利的软件，已并不在容易。如今国内公司，对pad的公司内部使用app需求
   不断增加，这也为不少小型公司提供了不少机会。所以我认为中国想要在这
   方面成事，先得找个行业靠上去，针对需求做事。其次国内很多软件公司也
   逐渐想硬件靠拢，可见光做软件，其实在中国并不是很吃香，毕竟其可仿造
   性还是比较强的。至少我开发的时候，领导都会告诉我仿照什么，什么，先
   做。但是加上硬件，相对来说利润会有所提高，这样提高了技术难度，相对
   来说就不容易被仿造。雷军不也说么，不做硬件的互联网公司不是好公司，
   小米的成功也见证了这一点。11年只做android的小米，如今从招聘的职位来
   说，已经非常全面了。这一点，也可以看出他想渗透整个行业的野心，从手
   机到只能电视，它正在一步一步的扩大移动互联网的概念。就连我们一个做
   校园软件的公司，也做起了关于硬件的开发。可怜我一个学软件的，面对这
   各种不懂，四处碰壁着。


### 穿戴式设备 ###

   当初我会主动申请做触屏驱动问题的解决，也是看好穿戴式设备的前景，有
   点想转底层和关于硬件的开发。过一年这些设备登陆大陆市场，将会掀起另
   一番热潮.有人也预计智能穿戴式设备的崛起有可能会毁灭只能手机和电脑，
   就如同平板电脑毁灭传统个人电脑那样。未来关于穿戴式的前景也是不可想
   像的。它将与我们如影随行，站在技术的风尖浪口，我希望能迎上这么一个
   时代。


### 互联网技术 ###

   不知是不是很多大学生眼里，互联网开发就只有.net 和java，和php，其实这是一种
   很可悲的事情，至少对于我来说是这样的，大学前三年，在我的视野里只有
   这两些技术，这里就不吐草中国的教育了。后来接触了推送系统，后来因为
   推送系统，看了node.js，再后来，一个同事和我聊到go；再后来我又看到了
   python，后来又知道了ruby。才知道自己活的是多面渺小。尽管有这么多的
   技术，但是中国大部分公司还是会选择.net和java，因为中国大部分都是这
   样的人才。 我承认自己在这方面也是一个欠缺的人，很多时候看到网上有招
   聘这样人才的人也想去尝试，但是无奈自己不够格。 由此可见多元化的移动
   互联网技术，中国已经落后太多了。 随着云技术以及大数据，nosql等，多个新鲜词
   汇出现在我耳边，对于这个行业，本身只知一二的我开始有点恐慌与惊喜。
   

>
>


计算机技术在不停的跟新着，程序员兄弟们，睁大我们的眼睛吧，不然我们会被淘汰在这技术的潮流之中.
-----------------------------------------------

   







